Traducerea şi adaptarea: persana Š2010
Subtitrari-Noi Team
Sincronizarea:
HCW @ FL.ro Team
Potrivit tradiţiei Minangkabau...
fiecare băiat trebuie să-şi părăsească
familia şi locul naşterii într-o zi,
pentru călătoria care îi va
aduce experienţa de viaţă.
Acea căutare a sufletului îl va
provoca şi îl va transforma în adult.
Această călătorie este cunoscută
sub numele de "Merantau."
Este o cursă pentru învăţarea
puterii şi spiritualităţii.
Şi se termina atunci când omul îşi
dovedeşte cunoştinţele despre căile lumeşti
Natura devine tutorele,
care furnizează o îndrumare luminoasă,
iluminând binele de rău.
Asta e povestea fiului meu...
şi a călătoriei lui pe
tărâmurile maturizării.
Aceasta este povestea...
lui "Merantau"
Astăzi este mai cald decât de obicei.
Vremea nu-ţi va face pe plac din
cauză că e ultima ta zi aici,
şi nici mama ta.
Acum du-te şi aranjează masa.
Ascultă, când Yayan
s-a întors din "Merantau,"
am discutat despre încercările
şi suferinţele vieţii
care i-ar fi putut răni sentimentele.
Dar facem asta din dragoste
şi responsabilitate.
Am fost vinovaţi că
l-am jucat aşa şi atunci
Yayan şi-a demonstrat calităţile
zilnic de când s-a întors.
Nu este necesar să se tortureze
singur, prin plecarea departe
doar ca să devină un om mai bun decât este.
Adevărul este...
că nici tu nu ai nevoie de asta.
Mama vrea să spună
că orice ar spune oamenii,
nu este neapărat adevărul.
Trebuie să fi mulţumit de nivelul de
cunoştinţe pe care l-ai atins.
Haide acasă... fiule,
atunci când crezi că eşti gata.
Voi face tot ce este posibil.
E voinţa lui Allah.
Eşti gata, Tok Guru?
Ajunge!
Crezi că eşti gata.
Haide.
Ia asta cu tine.
I aparţine tatălui tău.
Cu voia lui Allah,
te va însoţi totdeauna.
Voi fii atent.
O să o fac pe mama mândră de mine.
Sunt deja mândră de cât
de departe ai ajuns.
Ai grijă de tine.
- Te superi dacă stau aici?
- Te rog.
- Numele meu este Eric.
- Sunt Yuda.
Ce faci la Jakarta?
Cauţi o slujbă?
Hoinăresc.
Hoinăreşti?
Eram ca tine înainte.
- Da?
- Da, cu mult timp în urmă.
Cu ce te ocupi în Jakarta?
Am muncit peste tot,
oriunde m-au purtat paşii.
Ce vrei să faci în Jakarta?
Sper să predau "silat."
Silat?
Scuze.
Nu am vrut să fiu atât de direct.
Doar că îmi aduci aminte
de mine când eram mai tânăr.
Practici şi tu silat?
Da, îmi aduc bine aminte încă de el.
Ce experienţe ai avut
în Jakarta, hoinărind?
Ascultă...
Învaţă din greşelile mele.
Îndepărtează toate
fanteziile din mintea ta.
Nu ajunge să trăieşti
doar datorită abilitaţilor în silat.
Ai încredere în mine...
Am trecut prin asta.
Sper să asculţi de sfaturile mele.
Încearcă să trăieşti cum fac şi alţii.
Realitatea
nu este cum am învăţat în şcoală.
Nimic nu vine uşor în lume.
Se pare că drumurile
noastre se despart aici.
Aşa se pare.
Noroc în încercarea ta.
Până ne vom întâlni din nou.
Ai grijă de tine.
Jălan Wangi Sari 19
Numărul pe care l-aţi
format nu poate fi apelat.
Vă rog încercaţi mai târziu.
Numărul pe care l-aţi
format nu poate fi apelat.
Vă rog încercaţi mai târziu.
Stai jos te rog.
Mulţumesc, unchiule!
- Ce vrei?
- Sate Padang.
Avem doar pui şi carne de oaie.
Atunci pui.
Bine... mulţumesc.
Băutura ta.
Să-ţi fie de bine.
Mulţumesc, unchiule!
Tu! Ieşi!
Aceşti copii vin aici şi
cred că pot lua tot ce vor.
De necrezut!
Acum sunt aici. Caut un
loc în care să predau silat.
Poate ştii vreun loc
unde aş putea face asta?
Probabil nu, majoritatea profesorilor Tok
predau în casele lor.
Ai putea să o faci acasă.
E doar o coincidenţă că locul
meu a fost renovat, ceva sugestii?
Nu am nici o idee.
Dacă îmi ceri sfaturi referitoare
la mâncare, te-aş putea ajuta.
- Mulţumesc de ajutor.
- Nu spune asta.
- Nota vă rog.
- 6000.
Ce vrei să faci?
- O să mă întorc.
- Din nou tu!
- Portofelul meu!
- Nu mă răni.
Nu te rănesc, dă-mi portofelul.
Ce spui, împărţim jumate, jumate?
Sunt banii şi portofelul meu,
dă-mi-i înapoi.
Bine!
70/30?
Mulţumesc!
Fii liniştit, totul e aici.
Nu am luat nimic.
Trebuie să verific.
O să-ţi iau 40% din salariu.
La naiba. Tot ce fac pe scenă
îmi aparţine şi tu ştii asta.
Vrei să lucrezi în altă parte?
Dă-i drumul!
Corpul tău slab nu prezintă atracţie oricum
La naiba!
Dacă vrei, pot să scad la 35%.
Te rog Johni, nu a fost intenţionat.
Ştii că am nevoie de slujba asta.
Nu, de data asta ai mers prea departe.
Te rog, Johni!
Lasă-mă... surioară!
Surioară!
- Am nevoie de asta, te rog.
- Unde sunt banii, acum!
- Las-o în pace.
- Frate... te rog!
Ce? Şi acum ce mai e?
Vrei să-ţi ceri iertare, nu?
Vreau să te aud cerându-ţi iertare.
Unde sunt banii?
Repede.
Dacă continui să te porţi ca şi astăzi,
o să-ţi iau 100%.
Să vii la timp la muncă mâine.
Daţi-i drumul!
De ce nu pleci, prietene.
Ştii cu cine ai de a face?
Nu, nu ştiu.
Acum dă-i banii înapoi.
Cred că e mai bine să intri,
şi să uiţi de asta.
Ce spui?
Mulţumesc.
Johni, nu are nimic de a face cu mine...
Ţi-am dat de lucru când
nimeni nu a vrut să te angajeze,
şi asta este recunoştinţa ta?
Să nu mai pui piciorul aici niciodată.
Să vedem cât timp o să
supravieţuieşti cu acel ciubuc.
Johni aşteaptă, îţi ofer 40%!
La naiba!
Super... e super, eroul meu!
Spune-mi, întotdeauna
strici viaţa altor oameni?
Te lovea pe tine şi pe fratele tău.
Da... şi din cauza ta
mi-am pierdut serviciul.
Mă confruntam cu destule
probleme înainte să intri tu în cadru.
Şi tu ai înrăutăţit situaţia.
Nici eu nu vreau să fiu aici.
Acum că mi-am recăpătat portofelul...
- Plec.
- E mai bine.
Surioară... nu! Ne poate ajuta şi proteja.
A făcut mai mult decât trebuia.
Va face pentru mine.
Vă spun eu, domnule... Johni
aduce carne proaspătă, fete noi...
... doar pentru domni.
Johni, spuneai că vor fi cinci fete.
-Bine, dar avem...
- Ştiu, sunt patru fete aici.
Sunt proaspete, şi pentru asta sunt fericit
Poate sunt un om cu afaceri, dar
asta nu mă face un om de afaceri.
Dacă loveşti un om de afaceri,
te da în judecată, te amendează.
Îţi va lovi doar buzunarul,
dar eu sunt mai special.
Aşa că dacă comand cinci
pizza şi primesc doar patru,
voi fi forţat să te ating la buzunar.
Dar...
aş putea să te şi tai puţin.
Să-ţi las un semn...
ceva care să-ţi reamintească...
Aşa că sper că ai înţeles care sunt
cererile şi aşteptările pe care le am.
Mă înţelegi, dle Johni?
Am adus cinci fete azi.
Bine, nu vreau să te rănesc.
Domnule... veniţi la clubul meu,
Clubul Go Go.
Fetiţe proaspete... la alegere,
care te vor face fericit.
- Eşti o gazdă bună, Johni.
- Mulţumesc, domnule.
Ia-le, te rog.
Ne mai trebuie o fată.
Ieşi din maşină şi aşteaptă-mă la intrare.
Trebuie să o găsim pe Aştri.
Nu mă interesează cât de greu este,
trebuie să o găsim.
La naiba!
Aştri!
Ayi nu-i acasă.
Am auzit-o ieşind mai devreme.
A spus unde merge?
A spus că iese să se întâlnească cu cineva.
Unii vin să o caute.
Sunt chiar duri cu ea,
dar mereu spune că e în regulă.
Ce se întâmplă?
- Cine este?
- Eu!
Intră.
- Assalamualaikum.
- Walaikum salam, mama.
Yuda...
Linişte. Este Yuda şi nu îl aud.
- Mamă.
- Întreabă-l cum e viaţă în Jakarta?
Doar taci şi joacă-te.
- Cine este, mama?
- Fratele tău, prosii ca de obicei.
- Cum sunteţi, mama?
- Suntem toţi bine.
Dar nu este ăsta important,
cum te simţi tu?
Ai găsit vreo slujbă?
Sunt bine, mama.
Am început să predau silat unor copii.
Mă bucur să aud asta.
Ştiu că vei învinge obstacolele
şi vei culege beneficiile.
Johni... nu eşti de folos!
Lasă-mă!
Luptă-te din nou şi te pălmuiesc.
Fată bună.
Ţineţi-o!
Să o ţină cineva pe femeie!
Să o ducem înăuntru.
Cine te crezi?
Tu eşti şeful?
Vrei să-ţi calc hainele?
Ce spui să-ţi lustruiesc pantofii?
Ţineţi-o!
Mamă, trebuie să plec. Te sun mai târziu.
Dacă nu apărea eroul din nou.
Speram să te reîntâlnesc,
dar chiar aşa de repede?
Ce e aşa de special la el?
Are o fată comună...
dar e la fel de frumos
ca prostituatele de aici?
Eşti bine?
Sunt.
Îmi aduc aminte că chiar
erai bun mai devreme,
dar acum am un ajutor.
1, 2, 3, 4.
O să-mi aduc aminte acest număr
când ne vom întâlni data viitoare.
Până ne reîntâlnim...
eroule!
Să mai vedem ceva amuzant.
La naiba... ar trebui să poate şireturi.
Mişcaţi-vă!
Scuze că am întârziat!
Vezi ce se întâmplă când
faci totul pentru ceva?
Bani!
Ce e asta?
Drăguţ!
Acesta este... un discount.
Domnule, pot să vă explic.
A fost greu de adus.
Foarte greu.
Am vrut doar... să nu fiţi dezamăgit.
În sfârşit este aici.
- E aici, este a ta.
- Dar...
nu înţelege greşit dezamăgirea mea
ca un semn de aprobare.
Este un bun avariat.
- E bună.
- Fă-ţi treaba.
La naiba! Cine naiba e tipul ăsta?
Un nimeni. Nimeni nu îl cunoaşte.
Cione era?
Ce?
- La naiba!
- Haide, stai jos.
A venit pentru fată.
Nu pentru asta suntem aici.
A venit pentru faţă şi tu...
ai adus fata aici.
Promit, adu fata înapoi.
Bine, la naiba! Ştiu asta!
Şi trebuie să-mi găseşti cel
mai mare cuţit din oraş.
asta o se întâmple..
- Haide, nu avem timp de asta.
- Asta urmează să se întâmple.
Acum du-te.
Ia-ţi oamenii şi pleacă.
Adit!
Ce vom face acum?
Nu te îngrijora. Ştiu un loc
unde putem sta la noapte.
- De cât timp...
- Am grijă de el?
De trei ani.
Ce s-a întâmplat cu părinţii voştri?
Ne-au părăsit.
V-au lăsat?
Părinţii mei au crezut
că dacă au mulţi copii,
aceştia vor avea grijă de ei la bătrâneţe.
Dar se pare că au uitat,
că vor avea şi multe guri de hrănit.
Cu cât trecea timpul,
cu atât situaţia se înrăutăţea.
Şi nu toţi eram hrăniţi.
Şi apoi într-o zi,
înainte să mă trezesc,
au plecat.
Ne-au părăsit pe Adit şi pe mine.
Au luat două dintre surori şi doi fraţi.
Nici acum nu înţeleg de
ce nu ne-au ales pe noi.
Nu înţeleg deloc cum
ne-au putut face una ca asta.
Dar muncesc din greu,
să mă asigur că Adit nu este flămând.
Nu a fost nici o zi să nu avem
un acoperiş deasupra capului,
şi nici nu va fii.
Este norocos să aibe o soră ca tine.
Eu sunt cea norocoasă.
El este motivul pentru care continui
să merg la club, să fiu
vândută ca o bucată de carne.
Yayan şi cu mine,
fratele meu...
am fost în competiţie
încă de când eram mici.
Concuram în tot ce facem.
Suntem opuşi,
pretinzând că ne întrecem.
Fiind cel mai mic, rareori câştigăm.
Yayan prelungea întotdeauna
meciul cât mai mult.
Ştia că voi deveni dezamăgit şi
supărat, că-mi voi pierde răbdarea.
Yayan ştia întotdeauna ce face.
Sincronizarea lui era perfectă încât
explodam totdeauna când tata sosea acasă.
Asta mi-a cauzat multe probleme.
Cred că asta a fost împotriva ta.
Cum ama crescut, am devenit
mai puternic şi un oponent mai bun,
dar şi el devenea mai deştept.
Asta a fost influenţată
de mai mulţi factori.
Nu ştiu dacă a realizat asta,
dar a devenit ceea ce aş fi vrut eu să fiu.
Vreau să fiu ca el.
De ce nu te întorci acasă?
- Nu e aşa de simplu.
- Ce este dificil?
Te poţi întoarce acasă şi
nimeni nu te va căuta acolo.
Nimeni nu ştie exact cum arăţi.
Asta e valabil şi pentru tine.
Asta e un oraş mare.
Să merg în Sumatra şi să culeg roşii?
Este mai bine decât să
stau aici şi să fiu dezbrăcată?
Sunt o dansatoare!
Sunt diferenţe între
dansatoare şi dezbrăcate.
Dacă oamenilor le place să
mă privească dansând, e bine.
Asta e tot ce primesc.
Sunt plătită şi nu mi-e ruşine cu asta.
Scuze, aveam o impresie greşită.
Îmi cer scuze!
Înseamnă că o fie bine.
Spun că mi-a foame.
O să plec ca să puteţi dormi.
Ce este?
Noapte bună!
Pierzi sensul la tot.
Nu este nici timpul şi nici
locul să începi un război.
Trebuie să fim atenţi.
Când eram copii...
ne asigurăm întotdeauna că ţinem scorul,
nu conta dacă era mare sau mic, nu?
Aşa am ajuns cum suntem astăzi.
Nu asta trebuie să dovedeşti, Ratger.
Acest nenorocit ne opreşte
să terminăm ceea ce
trebuia să fie un lucru simplu.
Când Dominic ţi-a făcut-o asta
ce i-am făcut eu lui?
- Nu este acelaşi lucru.
- La naiba!
Fiecare cicatrice este la fel,
totul contează...
Acum spune-mi, ce i-am făcut?
- Eram copii atunci.
- Am ţinut scorul.
Şi voi face la fel acum,
dacă fata ta ar sângera că a mea.
Tot ce vreau să spun
este că e lipsit de importantă.
Ce este important este că trebuie
să terminăm treaba şi să mergem acasă.
E bine, nu?
Nu este important, nu-i aşa?
Stăm şi aranjăm asta.
Haide, îmi pare rău.
Îmi pare rău!
Doar dă-mi la fel de mult.
Doar... dă-mi la fel de mult.
Ce?
Johni aduce bărbaţi!
Ajutor puternic pentru
a încheia problemele şefului.
Şi?
Sunt aici.
Mai repede!
Nu te aşeza!
Unde sunt?
Ştii...
Nu, nu ştiu.
Vreau să fac totul bine.
Cel mai bine?!
De ce naiba aş vrea să-i văd?
E un interviu?
Au şi rezumat?
Acum aruncă-i în stradă.
Singurul pe care vreau să-l
văd este cel care mi-a făcut asta.
Îmi pare rău...
Înţelegi ce spun?
Da?
Să mergem!
Şi Johni?
Şi el.
Şi dacă te mai întorci
să-mi iroseşti timpul...
o să-ţi scot inima.
Da, şefule!
O să aranjez asta.
- Jo... Mă duc după ţigări.
- Nu sta mult.
E imposibil să intri fără să fii observat.
Am muncit din greu pentru bani.
Nu plec fără ei.
Mai mult, nu avem altă opţiune.
Avem nevoie de bani.
Unde sunt banii? Mă duc după ei.
Crede-mă.
Sunt sub covor, nu o să le simţi lipsa.
Doar aşteaptă aici.
Nu ieşi afară înainte să mă întorc.
Ai grijă!
Aici!
Sunt două persoane, repede.
Intră, mai repede.
Aşteaptă, doar o persoană se potriveşte.
S-ar putea să nu te potriveşti.
Nu te îngrijora de mine.
Găsesc un alt loc să mă ascund.
Nu pleca! Nu mă părăsi.
Adit, ai încredere! Nu te voi părăsi.
Îţi promit că mă voi întoarce după tine.
Acum stai liniştit şi
nu scoate nici un sunet.
Nu scoate nici un sunet.
Este sus!
Adit, unde e Aştri? Unde e sora ta?
Au luat-o.
Mi-a cerut să stau cuminte.
Nu am făcut nimic să o salvez.
Adit, stai.
Te rog, nu pleca din nou.
Nu te pot lua cu mine.
E prea primejdios.
Doar aşteaptă aici.
O să o aduc pe Aştri înapoi.
Jur!
Fii tare pentru ultima dată.
Aştri?!
Ştii că nu-ţi pot spune unde este.
Nu-ţi dau altă alternativă.
Spune-mi, unde este Aştri acum?
Stă într-un apartament, camera 1426...
- De ce nu laşi să o ia altcineva?
- E în regulă.
Câte etaje mai sunt?
- Etajul nouă?
- Nouă.
Unde crezi că mergi? E doar una.
Pleacă acum!
Cred că ne descurcăm cu asta.
Aici este!
A meritat aşteptarea.
Asigură-te că am 800
de dolari pe săptămână.
Viaţa e... grea.
Trebuie să plecăm. Prietenul ei
se furişează pe scări.
E aici şi vrei să plecăm?
Ţi-ai ieşit complet din minţi?
La naiba Vreau să-l văd.
Te rog, te-am urmat toată viaţa...
Şi nu se va schimba asta.
Dar vreau să o laşi să plece.
Să mergem acasă.
Deci tu eşti cel pe care îl caută toţi.
Nu trebuie să faci asta.
Ştii că am fost obligat.
Îmi pare rău!
Fă-o Yuda, nu ai de ales.
Haide, omoară-mă!
Nu o să devin ca tine.
Deschide uşa!
Să vă cunoaşteţi.
Veţi sta aici pentru un timp.
Închide-le!
- Aşteaptă!
- Ce?
- Vreau să văd de ce este capabil.
- Dă-i drumul. este aici.
Şi vreau să ştiu cum.
Haide!
Ascultă...
Ascultă-le.
Aşa se termină totul!
Ajutor!
Din nou tu.
Haide, să mergem acasă.
Atenţie!
Mă duc după ajutor.
Nu este destul timp.
Nu vorbi aşa.
Ajută-mă...
ajută-mă să trimit asta acasă.
Vom merge acasă împreună, promit.
Nu te da bătut.
Spune familiei mele ce s-a întâmplat.
Spune-le cum am făcut ce era mai bine.
Spune-le...
că îmi pare rău.
Stai.
Nu, o să le spui tu.
Trăieşte.
Mai sunt lucruri bune pe lume.
Te vor iubi.
Familia mea...
Du-te!
Aştri, du-te acum...
Traducerea şi adaptarea: persana Š2010
Subtitrari-Noi Team
Sincronizarea:
HCW @ FL.ro Team
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro
Portalul Studentesc Nr. 1 in Romania
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro
Portalul Studentesc Nr. 1 in Romania